In India they were all waiting for the monsoons
In India zijn ze allemaal in afwachting van de moesson
and they are so worried
en ze zijn zo bezorgd
because the rain did not come.
omdat de regen nog steeds niet gekomen is.
So, I was giving bandhan to the rain and it came here
Dus gaf ik een bandhan voor regen en die kwam hier terecht.
And now also they have  told,
En nu werd er gezegd
on the television, that it is going to rain in India.
op de televisie, dat het ook in India gaat regenen.
But first in Italy!
Maar eerst in Italië!
I was told that in Italy you needed rain very much
Er is me verteld dat er heel hard regen nodig is in Italië
and the first rain you had,
en de eerste regen hebben jullie
few days back, and now this the second one.
een paar dagen geleden gehad, en dit is nu de tweede keer.
Because all the understanding
Daarom is er alle begrip voor
of the problems of our farmers is there.
de problemen van onze boeren.
And the rain, you see, is so kind
En de regen, zie je, is zo vriendelijk
that it works at the right time.
om op het juiste moment aan het werk te gaan.
I am surprised
Het verrast me
at the quick behaviour and obedience of the rain.
hoe snel en gehoorzaam de regen reageert.
Today is a great day, for all of us,  because
Vandaag is het een grote dag voor ons allemaal, want
we are celebrating the Guru Puja
we vieren de Guru Puja
and remembering all the great Gurus
om alle grote guru’s te gedenken
who came on this earth to teach the world about the truth.
die op deze aarde zijn gekomen om de wereld over de waarheid te onderrichten.
So many of them were [there].
Er zijn er zo veel geweest.
And they tried their level best
En ze hebben hun uiterste best gedaan
to explain to humanity what is spirituality.
om de mensheid uit te leggen wat spiritualiteit is.
But it’s such a disparity that people never understood
Maar er is zo’n discrepantie doordat mensen nooit begrepen
that spirituality is the most important thing we need.
dat spiritualiteit het belangrijkste is wat we nodig hebben.
That we have to be one with the Divine Power.
Dat we één moeten zijn met de goddelijke kracht.
All their endeavours have been in the wrong direction.
Al hun inspanningen zijn de verkeerde kant opgegaan.
First of course they were very intelligent, more than animals,
In de eerste plaats waren ze natuurlijk heel intelligent, intelligenter dan dieren,
and started seeking, not the truth,
en begonnen ze te zoeken, niet naar de waarheid,
but some sort of a self
maar naar een soort van zelf-
-emancipation I should say, I don’t know  what to say, call it –
emancipatie, zou ik zeggen, ik weet niet hoe ik het moet noemen, noem het maar -
self-progress.
zelfontwikkeling.
And in that they lost that they have to first seek spirituality,
En daarbij verloren ze uit het oog dat ze vooral naar spiritualiteit op zoek moeten gaan,
which is the most important thing.
wat het belangrijkste is.
But, we had two types of journeys:
Maar we hadden we twee soorten reizen:
one is through the left side or another through the right side.
een gaat langs de linkerkant en de andere langs de rechterkant.
In India, I don’t know why,
In India, ik weet niet waarom,
we had lots of people who went into the jungles and became saints
hadden we veel mensen die de jungle ingingen en die heiligen werden
but they were doing right side tapasya.
maar ze verrichtten tapasya voor de rechterkant.
That is, going into the five elements
Dat wil zeggen, zich in de vijf elementen verdiepen
one after another; and mastering the five elements.
de een na de ander; en meester worden over die vijf elementen.
Of course there is truth in it, no doubt.
Natuurlijk schuilt daar waarheid in, zonder twijfel.
You have seen how a candle
Je hebt gezien hoe een kaars,
how a candle tells you as to what is your position inside:
hoe een kaars je duidelijk maakt hoe je innerlijke toestand is:
if you are possessed or if you are not,
of je bent bezeten of niet,
a candle can tell you – can you imagine?
een kaars kan je dat vertellen - kun je je dat voorstellen?
Candle is so much knowledgable.
Een kaars is zo goed op de hoogte.
Supposing you have a heart, heart trouble –
Stel dat je een hart, hartkwaal hebt -
the candle will show.
de kaars zal dat aantonen.
And if you treat yourself with a candle, you can cure yourself.
En als je jezelf behandelt met een kaars, dan kun je jezelf beter maken.
So, it is so sensitive
Dus, zo sensitief is het,
not that it can cure, but also so competent,
niet alleen omdat het kan genezen, maar ook zo vaardig,
not that it shows you that you are sick and you have problems
niet alleen dat het je laat zien dat je ziek bent en dat je problemen hebt
but that it is competent to cure you.
maar ook dat het in staat is om je te genezen.
Thats why, in India, Agni was worshipped,
Daarom werd in India Agni vereerd,
this  light was worshipped,
dit licht werd vereerd,
the fire was worshipped, that was worshipped first.
het vuur werd vereerd, dat werd in de eerste plaats vereerd.
They must have discovered that the fire knows everything,
Ze moeten hebben ontdekt dat het vuur alles weet,
so the inner, inner awareness of all these elements,
dus het innerlijke, het innerlijke bewustzijn van al deze elementen,
they knew about it and thats why they worshipped those elements.
daar hadden ze weet van en daarom vereerden ze die elementen.
So before the Puja they used to call all the Deities who belonged
Dus vóór de Puja plachten ze alle godheden op te noemen
to those elements to witness their Puja.
die bij deze elementen horen, om van hun Puja getuige te zijn.
But that turned out to be right sided movement.
Maar dat bleek een rechtszijdige activiteit te zijn.
Without the left side right side is very dangerous.
Zonder linkerkant is de rechterkant heel gevaarlijk.
If you don’t have right side of course
Als je niet beschikt over de rechterkant, dan is dat natuurlijk
it’s a big dangerous thing also. But first you must have
ook een groot gevaar. Maar eerst moet  je
development of your left side.
je linkerkant ontwikkelen.
That is what, to begin with, we had in Sahaja Yoga.
Dat is waar we, om mee te beginnen, in Sahaja Yoga over beschikten.
Left side is compassion, is love, universal feeling,
De linkerkant is compassie, is liefde, universeel voelen,
or we can say it’s the blessings of the Devi
of we kunnen zeggen dat het de zegeningen van de Devi zijn
which are described you know it, in the Devi Mahatmyam,
die, zoals jullie weten, in de Devi Mahatmyam beschreven staan,
that the Goddess resides within you as so many things.
dat de Godin op zoveel manieren in jullie verblijft.
She resides within you as shraddha.
Ze verblijft in jullie als shraddha.
as, She resides in you as sleep,
Zij verblijft in jullie als slaap,
She resides in you as illusion, bhranti.
Zij verblijft in je als illusie, bhranti.
All kinds of things are there on the left-hand side,
Allerlei soorten dingen bevinden zich daar aan de linkerkant,
which are already described.
die al zijn beschreven.
And when I told you about Sahaja Yoga,
En toen ik jullie vertelde over Sahaja Yoga,
I wanted to make your left side very strong.
wilde ik jullie linkerkant heel sterk maken.
Those who, people who, took to right side
Degenen die, mensen die naar de rechterkant gingen,
became very aggressive people, and they had mastered
werden heel agressieve mensen, en ze hadden
the essence of these five elements, that’s alright. But
de essentie van deze vijf elementen onder de knie gekregen, dat is goed. Maar
they were extremely hot-tempered,
ze waren uitermate heetgebakerd,
so much so that they used to curse people, curse them.
zo erg zelfs dat ze mensen gewoonlijk uitscholden, hen verwensten.
They used to say things which were not kind;
Ze zeiden doorgaans dingen die niet vriendelijk waren;
and they didn’t believe in the universality.
en ze geloofden niet in het universele.
It was such a dangerous thing that they took.
Het was zoiets hachelijks waar zij mee bezig waren.
In Indian shastras you can see many incidents
In Indiase shastra’s kun je heel wat voorvallen zien
where people gave a curse, sharp, very common.
waarbij mensen een vloek uitspreken, venijnig, dat komt veel voor.
All these gurus used to curse a person,
Al deze guru’s vervloekten gewoonlijk wel iemand,
because they had no compassion, no love, nothing but they had powers
omdat ze geen compassie hadden, geen liefde, ze hadden alleen maar krachten
of the right side. But we have seen now
van de rechterkant. Maar we hebben nu gezien
that those people who have right side,
dat die mensen die rechts zitten,
who go only on the right side without the bhakti,
die alleen naar de rechterkant gaan, zonder de bhakti,
without the blessings of the Divine,
zonder de zegeningen van het Goddelijke,
can become rakshasas actually,
in feite rakshasa’s kunnen worden,
can become a great danger for humanity.
een groot gevaar voor de mensheid kunnen worden.
This is a very serious thing:
Dit is een heel serieuze kwestie:
through your intelligence, through your thinking power,
door je intelligentie, door je denkvermogen,
your ego can go to any limit
kan je ego tot het uiterste gaan
and create problems within you.
en problemen in jezelf veroorzaken.
Now the ultimate of this problem is,
Welnu, het uiteindelijke resultaat van dit probleem is,
we have seen is, are many diseases,
dat hebben we gezien, dat zijn een heleboel  ziekten,
which are absolutely incurable.
die absoluut ongeneeslijk zijn.
Even some people, right-sided, some people,
Een aantal mensen zelfs, die rechts gericht zijn, sommige mensen,
can get a kind of a cancer called blood cancer.
kunnen een bepaald soort kanker krijgen, bloedkanker genaamd.
And this blood cancer, now we have cured it,
En die bloedkanker hebben we nu genezen,
but even if it is cured you can go back
maar zelfs als het genezen is, kun je terugvallen
to that kind of aggressiveness
in die soort van agressiviteit,
thinking that you are very right.
waarbij je meent dat je volkomen gelijk hebt.
Such people always try to find faults with others,
Zulke mensen proberen altijd om fouten bij anderen te vinden,
that such and such person is not good, he’s doing harm,
dat die en die persoon niet deugt, hij doet kwaad,
or any way they can find faults with others, not with themselves.
of hoe dan ook kunnen ze bij anderen fouten vinden, maar niet bij zichzelf.
Their attention is outside, not on themselves.
Hun aandacht is naar buiten gericht en niet op zichzelf.
They never see what’s wrong with them,
Ze zien nooit wat er mis is met henzelf,
but they always see what’s wrong with others.
maar ze zien altijd wat er mis is met anderen.
By doing that, you see, they are climbing the ladder
Door dat te doen, weet je, beklimmen ze de ladder
of a horrible right side, which can give you horrible diseases.
van een akelige rechterkant, wat je vreselijke ziektes kan bezorgen.
As I’ve told you, first is the blood cancer.
Zoals ik jullie vertelde, komt bloedkanker in de eerste plaats.
If you get rid of the blood cancer then
Als je van bloedkanker afkomt dan
you can get into another problems. Nowadays there’s a very famous
kun je in andere narigheid terechtkomen. Tegenwoordig is er een heel beruchte
disease called Alzheimers.
ziekte, Alzheimer genaamd.
This is also the side of the right side;
Die is ook van de rechterkant;
because if you don’t have that bhakti, that humility,
want als je die bhakti niet hebt, die nederigheid,
that blessings of the Goddess,
die zegeningen van de Godin,
you can develop all such horrible diseases
dan kun je al zulke vreselijke ziektes ontwikkelen
which are not only fatal,
die niet alleen fataal zijn,
but also very injurious to others.
maar ook heel nadelig voor anderen.
So by being right-sided you do not progress.
Dus door rechtszijdig te zijn boek je geen vooruitgang.
You can become a big ascetic, they call it,
Je kunt een grote asceet worden, zo noemen ze dat,
who can curse others,
die anderen kan vervloeken,
who can put them into troubles,
die hen in problemen kan brengen,
think that that is a great power – it is not!
in de mening dat dat een grote kracht is – dat is het niet!
It is not at all.
Dat is het helemaal niet.
Because, though you are not suppressed
Want ook al word je niet onderdrukt
by other powers, negative powers,
door andere krachten, door negatieve krachten,
but your own power takes your life.
je eigen kracht echter legt beslag op je leven.
So Kundalini, when it is arisen,
Dus als de Kundalini opgestegen is,
the best thing is to go to the left side,
dan is het ‘t beste om naar de linkerkant te gaan,
not criticising others, not talking ill of others,
geen kritiek op anderen te hebben, niet slecht over anderen te spreken,
but seeing within you, what’s wrong.
maar in jezelf naar binnen te kijken, naar wat er mis is.
Find out what is the matter with you.
Zoek uit wat er met je aan de hand is.
First it starts with self-importance,
Het begint eerst met eigendunk:
that “I am a very important person,”
"Ik ben een zeer belangrijk persoon",
and with this self-importance you go on
en met die eigendunk blijf je
troubling everyone and torturing everyone, and all that.
iedereen het moeilijk maken en pijn doen, en zo.
But because of your right-side movement,
Maar door op te schuiven naar je rechterkant,
you can become very successful.
kun je heel succesvol worden.
Hitler was the climax of that.
Hitler was het hoogtepunt daarvan.
And that’s how people start taking to very, very cruel things.
En zodoende beginnen mensen heel, heel wrede dingen te doen.
Nowadays, I think that some people are
Ik denk dat sommige mensen tegenwoordig
ruling  everywhere with their right side.
overal de baas spelen door toedoen van hun rechterkant.
We do not have people who are using their left side.
Wij hebben geen mensen die van hun linkerkant gebruikmaken.
And whenever they use their left side they are called as saints.
En als ze hun linker kant gebruiken, worden ze heiligen genoemd.
Now you all have the powers of the left side.
Welnu, jullie beschikken allemaal over de krachten van de linkerkant.
Some of you do have little bit right side also, doesn’t matter.
Sommigen van jullie hebben ook wel iets rechts, maakt niet uit.
Now I would say that you have achieved
Nu zou ik zeggen, dat jullie
your left side mastery:
het meesterschap van de linkerkant hebben bereikt :
Kundalini awakening is there, you are one with the Divine.
het ontwaken van de Kundalini is gebeurd, je bent één met het Goddelijke.
Now you can come to the right side and know about right side,
Nu kun je naar rechts komen en kennis over de rechterkant opdoen,
and try to express your right side.
en kun je proberen uitdrukking te geven aan je rechterkant.
You can express it not by dominating others but dominating yourself.
Je kunt er geen uitdrukking aan geven door anderen te domineren, alleen maar door jezelf
By self-examination.
te domineren. Door zelfonderzoek.
By understanding what’s wrong with you. Why do you behave like that?
Door te begrijpen wat er mis is met je. Waarom gedraag je je zo?
Why do you trouble others? Why do you overpower others?
Waarom maak je het anderen moeilijk? Waarom onderdruk je anderen?
Such people will always, I have seen, organise
Zulke mensen zullen altijd, dat heb ik gezien, organiseren
and arrange, and do this and do that.
en regelen, en dit doen en dat doen.
Instead of organising themselves they’ll organise others.
In plaats van zichzelf te organiseren gaan ze anderen organiseren.
These things complicate.
Die dingen maken het gecompliceerd.
But if you have love and if you have bhakti,
Maar als je liefde hebt en bhakti,
you can very, very easily
kun je heel, heel gemakkelijk
dominate  others in a very different manner.
anderen op een heel andere manier domineren.
It is not that you dominate by cruelty,
Het is dan niet dat je domineert door hardvochtigheid,
by oppression, but you dominate with your love.
door onderdrukking, maar je domineert met je liefde.
And you don’t want to dominate,
En je wilt niet domineren,
but easily people get very much succumbed
maar mensen zwichten algauw  voor
to love and to magnanimity, to generosity.
liefde en grootmoedigheid, voor generositeit.
So all these qualities you must first develop within yourself:
Al deze kwaliteiten moet je dus eerst in jezelf tot ontwikkeling brengen:
is the left-side problem, that – you should be very peaceful,
is de linkerkant een probleem, dan - moet je heel sereen blijven,
you should give love to others, you should be generous,
dan moet je liefde geven aan anderen, dan moet je genereus zijn,
you should be kind, and see how much it pays.
je moet vriendelijk zijn, en kijken hoeveel dat oplevert.
I’ve seen some people who are extremely rude,
Ik heb wel mensen gezien die uitermate ongemanierd zijn,
they can be rude to anyone, that’s their nature,
die kunnen grof doen tegen iedereen, dat is hun aard,
which they should overcome with the left side.
wat ze zouden moeten overwinnen met de linkerkant.
Rudeness is not the sign of a saint.
Grofheid is niet het kenmerk van een heilige.
A saint is extremely peaceful,
Een heilige is uiterst vredevol,
and never gets rude with others.
en wordt nooit grof tegen anderen.
So the introspection should work first of all,
Dus allereerst moet de introspectie aan het werk,
“Where are we wrong? What wrong things we are doing?
"Waar zijn we abuis? Wat voor verkeerde dingen zijn we aan het doen?
What is our style?”
Wat is onze manier van doen? "
Once you discover that your style is already left-side,
Zodra je ontdekt dat je manier van doen al van de linkerkant is,
then you should take to right side
dan moet je naar rechts gaan
and possess the power of right side.
en de kracht van de rechterkant onder controle krijgen.
What are the powers of right side now
Wat zijn nou eigenlijk de krachten van de rechterkant
which are achieved through the left-side perfection?
die tot stand worden gebracht door het perfectioneren van de linkerkant?
We have some very great Gurus on this line.
We hebben een aantal zeer grote guru’s op dit traject.
One of them was Raja Janaka.
Een van hen was Raja Janaka.
He was a ruler of a country,
Hij was heerser over een land,
and a very well-known ruler and everything; but still, still,
en een heel befaamde vorst en zo; maar toch ook, toch ook,
though He was so generous and good and everything,
hoewel hij zo genereus was en zo goed en nog van die dingen,
but at the same time He was a great monarch,
was hij tegelijkertijd een groot vorst,
great king of those days,
een grote koning in die dagen,
very much known for His impartiality,  for His statesmanship
die zeer bekendstond om zijn onpartijdigheid, om zijn staatsmanschap
and all kinds of beautiful things He did for His
en om allerlei geweldige dingen die hij deed voor zijn
subjects. That is there, is Raja Janaka.
onderdanen. Ziedaar, dat is Raja Janaka.
He could not get disturbed with anything.
Niets kon hem van slag brengen.
And people never understood
En mensen begrepen nooit
why the greatest of greatest saints used to bow to Him.
waarom de allergrootste heiligen voor hem plachten te buigen.
What was so great? Though He was a king, He was living so lavishly
Wat was er zo geweldig? Hoewel hij een koning was en hij zo overdadig leefde
and He had so many of ornaments and
en hij zo veel sieraden had en
also conveyances and all that;
ook vervoermiddelen en van alles en nog wat,
because nothing was above Him,
want niets stond er boven hem,
He was so detached with everything.
was hij toch zo onthecht van alles.
He had everything, but He was so detached.
Hij had alles, maar hij was zeer onthecht.
That’s a very good example of a person
Dat is een heel goed voorbeeld van een man
who had mastered His left, and now who was the king,
die de linkerkant meester geworden was, en die nu koning was,
Raja Janaka, was there.
dat was Raja Janaka.
Like that we had many people later on also,
Zo hadden we later ook nog veel mensen,
one after another, who were extremely, extremely rich,
de een na de ander, die uitermate, uiterst rijk waren,
extremely, I should say, powerful as kings,
uitermate, ik zou zeggen, zo machtig als een koning,
but inside they were
maar van binnen waren ze
absolutely like divine personality.
beslist goddelijk van aard.
Nothing disturbed them, nothing made them feel greater or happier.
Niets bracht hen in verwarring, niets maakte dat zij zich groter of gelukkiger gingen voelen.
No position, no power was to them great.
Voor hen was een positie, een macht, niet grootmakend.
This is a complete emancipation of human beings,
Dit is een absolute emancipatie van de mens,
that you are realised soul.
dat je een gerealiseerde ziel bent.
You should be fully equipped with compassion love and understanding.
Je moet ten volle zijn toegerust met compassie en liefde en begripsvermogen.
But at the same time, it should be expressed in the right way.
Maar tegelijkertijd, moet er op de juiste wijze uitdrukking aan gegeven worden.
For example, we can say Christ, He’s another example.
Als voorbeeld kunnen we Christus noemen, hij is nog een ander voorbeeld.
Though He was an Incarnation, still
Al was  hij een incarnatie,
the amount of forgiveness and love He has for people is tremendous.
hoeveel vergevingsgezindheid en liefde hij toch voor mensen heeft, dat is enorm.
But at the same time,
Maar tegelijkertijd,
He used to go on the mountains and preach about spirituality.
ging  hij altijd de bergen op om te preken over spiritualiteit.
Those were not very safe times,
Die tijden waren niet erg veilig,
because people didn’t like anybody talking like that.
want mensen hielden  er niet van dat iemand zo sprak.
They hated Him because He talked about God.
Ze haatten hem omdat  hij over God sprak.
And what they did to Him you know very well.
En wat zij  hem aandeden dat weten jullie heel goed.
Doesn’t matter.
Doet er niet toe.
Though they crucified Him, still
Ook al hebben ze  hem gekruisigd,
we all respect Him as a great personality.
wij respecteren  hem nog steeds als een grote persoonlijkheid.
Reason is, He was, He was no doubt an Incarnation,
De reden daarvoor is, dat  hij zonder enige twijfel een incarnatie was,
but still He went all out to give His achievements or
maar dat hij toch zijn uiterste best deed, of
I can say, whatever powers He had, to others.
laat ik zeggen wat voor krachten hij dan ook had, voor anderen.
He went all over the places, He had no facilities,
Hij ging overal naar toe, hij had geen voorzieningen,
but still He went out to many people
maar toch  hij ging naar heel veel mensen toe
and tried to save them.
om ze te proberen te redden.
This was the right-side movement.
Dit was de activiteit van de rechterkant.
That means Sahaja Yogis can also become right-sided,but like Christ.
Dat betekent dat Sahaja yogi's ook zoals Christus rechtszijdig kunnen worden.
Otherwise if they are right-sided
En anders als ze aan de rechterkant zitten
they’ll organise, they’ll do all kinds of things,
dan zullen ze van alles gaan organiseren, zullen ze allerlei dingen gaan doen,
and have problems of the right side.
en problemen gaan krijgen aan de rechterkant.
That’s why I want you to avoid the right side.
Daarom wil ik graag dat jullie de rechterkant vermijden.
But once you are fully a left-sided master of Sahaja Yoga,
Maar zodra je volledig een Sahaja Yoga meester van de linkerkant bent geworden,
then it’s very, very much needed
dan wordt het heel, heel noodzakelijk
to be a complete personality of spirituality,
om een complete persoonlijkheid te worden in spiritualiteit,
that you should take to right-side movement.
dat je je erop gaat toeleggen om op te schuiven naar de rechterkant.
And what is the right-side movement is the collectivity.
En wat dat is, dat naar de rechterkant opschuiven, dat is de collectiviteit.
Should not be satisfied with what you have got.
Je moet niet tevreden zijn met wat je hebt gekregen.
It’s very easy
Het is heel gemakkelijk om het gevoel te hebben
to feel, “Oh, now we have got realisation, now what is there?
"Oh, nu hebben we onze zelfrealisatie gekregen, en wat houdt dat in?
We are on top of the world!” That’s not so.
We hebben het topje van de wereld bereikt!" Dat is niet zo.
You have to go out, talk to people.
Je moet eropuit om met mensen te gaan praten.
They will insult you, they’ll trouble you,
Zij zullen je beledigen, ze zullen het  je moeilijk maken,
they’ll do all kinds of things.
ze zullen van alles doen.
But you are already a person, already a realised soul.
Maar je bent al een goddelijk persoon, je bent al een gerealiseerde ziel.
You can listen to them, what they are saying;
Jullie kunnen naar hen luisteren, naar wat ze te zeggen hebben;
you will not ask for anything, but you’d like to do good to them.
je zult nergens om vragen, maar je wilt graag goede dingen voor hen doen.
This is also a compassion,
Dat is ook compassie,
that you don’t want to keep your realisation to yourself,
dat je je realisatie niet voor jezelf wilt houden,
but you want to do it
maar dat je het ook
for others also so that they also get realisation,
voor anderen wilt doen, zodat zij ook hun realisatie krijgen,
it’s very important. If you do not feel that way,
dat is heel belangrijk. Als je dat niet op die manier voelt,
the pity for people who haven’t got realisation,
geen medelijden voelt met mensen die hun realisatie niet hebben gekregen,
think of the times you were not realised.
denk dan aan de tijd toen jullie nog niet gerealiseerd waren.
These people are also not realised and they are having a bad time,
Deze mensen zijn ook niet gerealiseerd en ze maken een nare tijd door,
they can be in for any trouble.
er kan hen wel wat ellende te wachten staan.
So now, it’s not that if you have got realisation
Dus nu, het is niet zo dat als je je realisatie hebt gekregen
you settle down with it – no, that’s not the way;
dat je dan kalmpjes aan kunt doen  - nee, dat is niet de manier;
but you should go all out to see
jullie moeten er echter allemaal op uit om te zorgen
that you give realisation to others, and save them.
dat je realisatie aan anderen geeft, en dat je ze redt.
You all have got realisation not for your sake,
Jullie hebben allemaal realisatie gekregen, niet ter wille van jullie alleen,
it’s not limited for you, but it is meant for others,
het is niet beperkt tot jou alleen, maar het is ook voor anderen bedoeld,
that you have to give it to others.
dat je het aan anderen moet doorgeven.
And as soon as you’ll start giving it to others you’ll be amazed,
En zodra je het aan anderen gaat doorgeven zul je versteld staan,
so many qualities in you will come up;
hoeveel kwaliteiten er in je naar boven zullen komen;
because when you see others, you find
want als je naar anderen kijkt, dan zul je
that what is lacking in them,
zien wat er aan hen mankeert,
what do they need, what you have to give,  how you have to give.
wat ze nodig hebben, wat jullie moeten geven, en hoe je het moet geven.
You can become anything, you can become a poet,
Je kunt van alles worden, je kunt een dichter worden,
you can become a writer, you can, anything can you become,
je kunt een schrijver worden, je kunt, alles kun je worden,
in case you face others.
als je tegenover anderen staat.
Then it comes as a reaction within you, all these qualities develop,
Dat komt dan als een reactie in je op, al die kwaliteiten gaan zich ontwikkelen,
and you become a very good, I should say, artist.
en je zult een heel goede, laat ik zeggen, kunstenaar worden.
This is only possible if you meet other people
Dat is alleen mogelijk als je andere mensen ontmoet
and talk to them about Sahaja Yoga,
om met hen over Sahaja Yoga te praten,
and tell them about your Self-realisation.
om hen te vertellen over je zelfrealisatie.
I know there will be problems, I know. That is true.
Ik weet dat er problemen zullen ontstaan, dat weet ik. Dat is waar.
There will be people who will oppose you, say
Er zullen mensen zijn die zich tegen je gaan verzetten, die
all kinds of things against you,
van alles tegen je in gaan brengen,
and they’ll try to stop your activities and do
en die een eind zullen trachten te maken aan je activiteiten en die
all kinds of harm, doesn’t matter.
allerlei narigheid zullen aanrichten, doet er niet toe.
But that’s the thing you should achieve,
Maar het is zaak dat je het voor elkaar krijgt
is to meet people, talk to them
om mensen te ontmoeten, om met ze te praten
and start telling them about Self-realisation you have to save them.
en hen te vertellen over zelfrealisatie. Je moet ze redden.
That’s important.
Dat is belangrijk.
But first of all you should know that you should have no right-sided
Maar allereerst dien je te weten dat je aan de rechterkant geen problemen hebt,
complications, otherwise they’ll all run away.
want anders zullen ze allemaal weglopen.
A person who is spiritual is supposed
Iemand die spiritueel is, wordt verondersteld
or accepted to be a very humble person.
of geacht een zeer nederig mens te zijn.
Of course because he is humble, people will take advantage of him,
Natuurlijk, omdat hij bescheiden is, zullen mensen misbruik van hem maken,
say all kinds of things, it’s alright, is a part of the game.
allerlei dingen gaan verkondigen, dat is dan maar zo, dat is een deel van het spel.
But, he doesn’t mind, he doesn’t mind anything.
Maar dat hindert hem niet, kan hem niets schelen.
Anything that comes his way, he doesn’t mind.
Alles wat op zijn pad komt, hindert hem niet.
But what is the main thing is that he has compassion.
Het belangrijkste is echter dat hij compassie heeft.
His compassion that he had before from the left side is now expanded
Zijn compassie die hij eerder had vanuit de linkerkant, is nu toegenomen
and he wants to save the people.
omdat hij de mensen graag wil redden.
People don’t have food, is alright, it’s a big complication;
Mensen die geen voedsel hebben, oké, dat is een groot probleem;
if people are starving is another;
als mensen honger lijden dat is wat anders;
but if they do not get spirituality,
maar als ze geen spiritualiteit krijgen,
what’s the use of their human life,
wat is dan de zin van hun menselijk bestaan,
why did they evolve to this state?
waarom evolueerden ze dan tot dit stadium?
They are evolved from animal state,
Ze zijn geëvolueerd vanaf het dierlijke stadium,
from the worst possible to a human state.
van het laagst mogelijke tot een menselijk staat.
And now if they do not get their realisation,
En als ze nou hun realisatie niet krijgen,
that means this is worse than starving,
dan houdt dat iets ergers in dan verhongeren,
worse than all kinds of poverty,
dat is erger dan alle soorten van armoede,
worse than all kinds of diseases and troubles.
erger dan alle soorten ziekten en problemen.
So why not try to give them realisation?
Dus waarom niet proberen om hen realisatie te geven?
Why not see that you give them realisation?
Waarom niet kijken of je hen realisatie kunt geven?
But first and foremost thing, as I said,
Maar voorop staat, zoals ik al zei,
that in the left you should be very strong.
dat je aan de linkerkant heel sterk moet zijn.
You shouldn’t start doing it because you have got your realisation,
Je moet het niet gaan doen vanwege het feit dat je je realisatie gekregen hebt,
you can give realisation.
waardoor je realisatie kunt geven.
So you should not start doing it
Je moet er dus niet aan beginnen
unless and until you have strengthened your left side.
voordat je je linkerkant hebt versterkt.
Such a person is extremely humble,
Zo iemand is uiterst bescheiden,
extremely straight, doesn’t grudge about anything,
uiterst rechtdoorzee, die koestert geen rancunes,
doesn’t grumble about anything,
die moppert nergens over,
and can adjust itself into any circumstance.
en kan zich aan alle omstandigheden aanpassen.
It is not attached to anything.
Die is aan niets gehecht.
It’s an automatic detachment, it doesn’t have to detach.
Dat is een onthechting die vanzelf gaat, hij hoeft zich niet te onthechten.
You may do anything for that person,
Voor zo iemand kun je van alles doen,
you may try to get anything for that person, it’s alright.
voor zo iemand kun je van alles gedaan proberen te krijgen, dat is oké.
That person will accept, no doubt,
Die persoon zal het ongetwijfeld accepteren,
but without any attachment to anything.
maar zonder zich ook maar ergens aan te hechten.
Such a detached person is the one who can work it out,
Zo'n onthechte persoon kan het voor elkaar krijgen,
all kinds of propagation of Sahaja Yoga.
om Sahaja Yoga op alle mogelijke manieren te verspreiden.
Today that is the greatest need of the world,
Tegenwoordig is  dat de grootste behoefte van de wereld,
that we have to have more Sahaja Yogis.
dat we meer Sahaja  yogi’s moeten hebben.
Now, people are so shy to do that,
En toch, mensen zijn zo verlegen om dat te doen,
it’s very surprising.
dat is zeer verbazingwekkend.
But I have seen people who don’t have any truth,
Maar ik heb mensen gezien, die helemaal niet over de waarheid beschikken,
who have all kinds of bad gurus,
die allerlei valse  guru’s hebben,
get after others, try to spread their false ideas.
die achter anderen aangaan om te proberen hun verkeerde ideeën te verspreiden.
But Sahaja Yogis, why should they feel,
Maar Sahaja  yogi’s, waarom zouden ze dat gevoel hebben,
why should they feel shy, I don’t understand.
waarom zouden ze  zich verlegen voelen, dat begrijp ik niet.
So, talk about this to everyone, bring them to Sahaja Yoga.
Dus, praat er met iedereen over en breng ze mee naar Sahaja Yoga.
Is a very important day, because as a Guru puja,
Het is een heel belangrijke dag, vanwege de Guru Puja,
they say that a guru cannot give anything to you.
men zegt dat een guru je helemaal niets kan geven.
But I can give you the advice,
Maar ik kan jullie de raad geven,
and the advice that you enlarge your heart,
de raad om je hart groter te maken,
you become humble, and try to spread Sahaja Yoga
om nederig te worden en om te proberen Sahaja Yoga te verspreiden
with humility, not with aggressiveness.
in alle bescheidenheid, niet met agressiviteit.
That is extremely important.
Dat is uitermate belangrijk.
If you can do that, then you’ll do full justice
Als je dat kunt doen, dan laat je dit leven volledig tot zijn recht komen,
to this life,  which is a spiritual life.
als een spiritueel leven.
Without that you cannot achieve, you cannot achieve,
Zonder dat kun je je doel niet bereiken, kun je niet
the strength of spirituality.
de kracht van de spiritualiteit tot stand brengen.
For that you haveto understand that it’s very, very important
Daarvoor moet je begrijpen dat het heel, heel belangrijk is
that you should give Sahaja Yoga a full chance,through your wisdom.
dat je Sahaja Yoga ten volle de kans moet geven, door  middel van jullie wijsheid.
What I receive [is] mostly the letters are
Wat ik ontvang zijn meestal brieven over
that this person is troublesome, that person is troublesome,
deze persoon die vervelend is, en gene persoon die irritant is,
that person is doing like that. Forget it!
en die persoon die zo aan het doen is. Laat maar!
All such persons are not important for Sahaja Yoga.
Zulke mensen zijn allemaal niet van belang voor Sahaja Yoga.
But if you start on proper lines you will be amazed,
Maar als je ‘n goede koers gaat varen, dan zul je versteld staan
you’ll meet so many people who want peace of mind,
hoeveel mensen je zult ontmoeten die zo graag hun gemoedsrust willen hebben,
peace of heart and a complete oneness with the Divine.
vrede in hun hart en absolute eenwording met het Goddelijke.
They may not accept, they may not say,
Zij kunnen het misschien niet aanvaarden, zij kunnen het misschien niet zeggen,
they might have gone to the wrong people also, possibly.
ze zouden ook wel eens naar de verkeerde mensen gegaan kunnen zijn, dat is mogelijk.
But despite everything,
Maar ondanks alles,
they would like to have a real spiritual peace within themselves.
zouden ze graag een echte spirituele vrede in zichzelf willen hebben:
Is a very common desire nowadays among people,
Is tegenwoordig een veel voorkomend verlangen onder de mensen,
but to approach that and to reach that,
maar om dat te benaderen en om dat te bereiken,
you have to take to a life of a very simple personality.
moet je overgaan tot het leven van een heel eenvoudig mens.
You see, if you are so much interested in money,
Weet je, als je zoveel belang hecht aan geld,
or if you are so much interested in your so-called powers
of als je zo geïnteresseerd bent in je zogenaamde krachten
or in your ambitions, then Sahaja Yoga cannot do anything.
of in je ambities, dan kan Sahaja Yoga niets doen.
But if you are interested in your compassion
Maar als je interesse hebt in je compassie
and understanding about today’s world,
en begrip voor de wereld van vandaag,
how it is in a turmoil: why?
hoe die in beroering is: waarom?
Because of the human beings being in the wrong.
Vanwege de mensen die het mis hebben.
What we have to do is to pass them the knowledge of the Divine.
Wat wij moeten doen, is hen de kennis van het Goddelijke doorgeven.
That should be your desire,
Dat zou jullie verlangen moeten zijn,
and that is what you’ll feel very much comfortable with.
en daar zullen jullie je heel aangenaam bij voelen.
All other desires, all other wants are,
Alle andere verlangens, alle andere behoeften zijn,
as you say, it’s very transitory.
zoals je wel zegt, van zeer voorbijgaande aard.
One desire is to spread Sahaja Yoga,
Er is een verlangen om Sahaja Yoga te verspreiden,
is so beautiful that you go on working on it,
en dat is zó mooi dat je ermee door blijft gaan,
and every time you do that,
en elke keer dat je dat doet,
you will be so joyous and happy,
zul je zo blij en gelukkig zijn,
you’ll have no problems of any kind.
dat je geen problemen van welke aard dan ook zult hebben.
That’s the sign of greatness of Sahaja Yoga,
Dat is het teken van de grootsheid van Sahaja Yoga,
and I want you all to become like that.
en ik wil graag dat jullie allemaal zo worden.
As today’s day is great, because
Deze huidige dag is zo geweldig, omdat
we are thinking of all the great saints who came on this earth
we aan alle grote heiligen denken, die op deze aarde waren
and who tried to lead us.  What they did,
en die ons probeerden leiding te geven. Wat zij deden,
all of them tried to spread the truth all over the world.
ze hebben allemaal geprobeerd de waarheid wereldwijd te verspreiden.
They suffered a lot, they had problems, so many problems,
Ze hebben behoorlijk geleden, ze hebben problemen gehad, zoveel problemen,
but they worked very hard in every way to spread Sahaja Yoga
maar ze hebben in alle opzichten keihard gewerkt om Sahaja Yoga te verspreiden
and talk about God anddivinity.
en om te spreken over God en het Goddelijke.
All that is what today you have to give Me,
En dat is allemaal wat jullie mij vandaag moeten toezeggen,
a promise, that whenever you get any other human being,
beloven, dat telkens als je iemand anders tegenkomt,
you can tell them about Sahaja Yoga.
dat je hen dan over Sahaja Yoga kunt vertellen.
Not that it’s important but it’s absolutely
Niet omdat het van belang zou zijn, maar omdat het absoluut
immediate need of the world.
dringend van grote noodzaak voor de wereld is.
If you understand this point,
Als jullie dit punt begrijpen,
that at this time, why are you in this world
dat waarom jullie op dit moment op deze wereld zijn
and what is the need of the world,
en wat de wereld nodig heeft,
you will immediately start feeling the responsibility.
dan zullen jullie onmiddellijk de verantwoordelijkheid gaan voelen.
Whether you are a man or a woman is not important.
Of je nu een man of een vrouw bent, is niet belangrijk.
Go all out to preach, think,
Ga er allemaal op uit om je pleidooi te houden, denk erover na,
make people understand about Sahaja  Yoga
geef mensen uitleg over Sahaja Yoga
in every way that is possible,
op alle mogelijke manieren,
and I think, then, you will become complete as gurus.
en ik denk, dat jullie dan complete guru’s zullen worden.
If Sahaja Yoga is just with you, you cannot be a guru.
Als Sahaja Yoga alleen jullie aangaat, dan kun je geen guru zijn.
‘Guru’ also doesn’t mean that you go on preaching about Sahaja Yoga
'Guru' betekent ook niet dat je over Sahaja Yoga gaat preken,
talking about Sahaja Yoga, giving lectures about Sahaja Yoga, no!
toespraken over Sahaja Yoga gaat houden, lezingen over Sahaja Yoga gaat geven, nee!
It means the one who gives realisations to others.
Het gaat over degene die realisatie aan anderen geeft.
How many people you give realisation is the thing,
Hoeveel mensen je realisatie geeft, is iets wat
not to be counted,  but to be felt within like the ripples,
niet geteld wordt, maar van binnen gevoeld wordt als de deiningen,
waves of the Ocean of Love in your heart.
de golven van de oceaan van liefde in je hart.
So beautiful it is to see that people get realisation
Het is zo mooi om te zien dat mensen hun realisatie krijgen
and are immersed in the joy of spirituality.
en worden ondergedompeld in de vreugde van spiritualiteit.
That’s what I want you to do. That’s why I am on this earth.
Dat is wat ik graag wil dat jullie doen. Daarom ben ik op deze aarde.
I had to suffer also quite a lot, doesn’t matter:
Ik moest ook heel wat doorstaan, doet er niet toe:
so-called sufferings, I was watching it just like a drama.
zogenaamde lijdensweg, ik bekeek het als een toneelstuk.
So it’s ok.
Dus dat is oké.
As long as you do not pay much attention
Zolang je er niet veel aandacht besteedt
to all these sufferings, what is so great?
aan al dat lijden, wat is er dan zo bijzonder aan?
Now you have seen yesterday a beautiful drama about Mohammad Sahib.
Nu hebben jullie gisteren een prachtig stuk over Mohammad Sahib gezien.
I always used to think,  and it was such pain, about Him,  that
Ik dacht altijd - en dat deed zo’n pijn - over  hem, dat
how people have misunderstood and have gone astray:
hoe verkeerd de mensen het begrepen hebben en de verkeerde kant opgingen:
why they are doing all wrong things? Now,
waarom doen ze allemaal verkeerde dingen? Nu,
I feel happy that at least you people have realised His greatness,
ik ben blij dat jullie mensen tenminste zijn grootheid hebben ingezien,
and have understood and made such a beautiful drama out of it.
en dat hebben begrepen en er zo'n prachtig toneelstuk van hebben gemaakt.
I don’t know how far we can propagate this,
Ik weet niet in hoe verre we dit kunnen uitdragen,
but it’s a fact that Mohammad Sahib Himself
maar het is een feit dat Mohammed Sahib zelf
was finished, then also His daughter, grand-children were finished,
werd uitgeschakeld, en daarna ook zijn dochter en kleinkinderen,
His son-in-law was finished.
en zijn schoonzoon, die werden uitgeschakeld.
And after that, by finishing them,
En daarna, door hen het zwijgen op te leggen,
they started another horrible thing called Sunnis.
begonnen ze met iets anders afschuwelijks, de soennieten genaamd.
Now, the Sunnah religion is not near the truth at all,
Welnu, de Soennah religie komt niet eens in de buurt van de waarheid,
it’s some sort of a very aggressive and a very cruel religion,
het is een soort van zeer agressieve en zeer wrede godsdienst,
and that started spreading everywhere.
en die is zich alom gaan verspreiden.
In the real Islam religion of Mohammed Sahib was not there.
In de echte islam religie van Mohammed Sahib bestond dat niet.
Those people who killed Him started becoming ‘Islamic’.
Die mensen die hem vermoordden, begonnen 'islamitisch' te worden.
So this is also a very wrong thing,
Dat is dus ook iets heel verkeerds,
that a man who was so great and so much of spirituality
dat een man die zo grandioos was en die zoveel spiritualiteit had
was not just accepted,
gewoon niet geaccepteerd werd,
and somebody who killed Him is now accepted.
en dat iemand die hem vermoordde nu aanvaard wordt.
It can happen in anything.
Dat kan bij van alles gebeuren.
But the worst it has happened in is Islamic world,
Maar het ergste waarbij dat gebeurd is, is in de islamitische wereld,
which is very dangerous, and that’s we see
wat heel gevaarlijk is, en dat is zoals we zien
that, in the name of God, how many bad things they are doing.
dat ze, in de naam van God, hoeveel kwaad zijn ze aan het uitrichten.
So, try to understand
Dus, probeer te begrijpen
that it is not the fate of Mohammad Sahib it has happened,
dat het niet door het lot van Mohammed Sahib gebeurd is,
it’s not the fate of reality it has happened,
het komt niet door het noodlot van de realiteit dat dit is gebeurd,
but it’s an eye-opener for all of us to see
maar het is een eyeopener voor ons allemaal om te kunnen zien
that the Truth is always challenged by untruth.
dat de waarheid altijd uitgedaagd wordt door onwaarheid.
And we should stand by the Truth, whatever may happen.
En we moeten ons aan de waarheid houden, wat er ook gebeurt.
And a day will come when people will realise
En er zal een dag komen dat de mensen zich zullen realiseren
that this was a wrong thing they were being,
dat dit een verkeerde zaak was waar ze zich mee bezig hielden,
all the time been following,
en waar ze de hele tijd maar gehoor aan bleven geven,
and have been doing all kinds of nonsensical things.
en dat ze allerlei stompzinnige dingen aan het doen waren.
All this will work out I am sure, very soon,
Dit zal zich allemaal oplossen, daar ben ik zeker van, heel binnenkort,
if My desire is that powerful, I’m sure
als mijn wens is zo krachtig is, dan ben ik er zeker van
that they will realise that to be kind to be nice to be compassionate
dat zij zullen beseffen dat aardig zijn, vriendelijk zijn, medelevend  zijn
is the best way to feel happy, nothing more than that.
de beste manier is om je gelukkig te voelen, niets meer dan dat.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen .